（改編自晉江文學城小說《折腰》
作者：蓬萊客）
二位
我勸你們束手就擒
我竟不知焉州境內
何時輪到一個良崖人做主了？
眾將士應有不知
你們的州牧
已在磐邑被良崖王所殺
良崖人壓著消息
就是為了日後瓜分焉州
兄長已死？
如今喬越已死
州牧
自然由郡守勝任
你們此刻
確定要跟他刀劍相向？
別聽他的
快將二人速速拿下
良崖王重重有賞
巍國大軍即刻踏平磐邑
良崖王自身難保，更何況你們
眾弟兄要想清楚
你們到底是要聽一個良崖人的
還是聽你們自己的郡守？
這…
- 現在該如何是好啊？
- 是啊
- 就是啊
- 就是
該怎麼辦？
這…
- 怎麼辦？
- 諸位將士
我兄長
糊塗已久
才使焉州落到這般境地
若蒙大家不棄
我必不會
辜負信任
- 州牧真的死了嗎？
- 我也聽說了
其實就算沒死，我也更支持郡守
郡守才是民心所向
- 我支持郡守
- 對
- 我也支持郡守
- 你們是要反嗎？
將這良崖賊子拿下
傳我號令
焉州不再與良崖合作
傳令廉城
調集全部兵力
收復磐邑
是
為魏梁將軍
準備上好的棺槨
- 是
喬平能有什麼作為？
蚍蜉撼樹
殿下必勝
但…
也不可輕舉妄動啊
大喬氏在我們手上
沒了比彘
焉州不足為懼
更何況
我還有一份大禮留著
給魏劭呢
（巍國漁郡城）
女君
漁郡果然兵馬不足
再給我半個月時間，定能攻破城門
將軍果然是悍將
你率眾州軍全力攻城即可
劉驍副將及五千精銳
聽我指揮
保存實力
漁郡雖然人少，但個個驍勇善戰
這仗打得痛快
他們驍勇又如何？還不是要敗
將軍不知
這更痛快的在這兒
魏劭於雍寧城受困數日
兵力減損
兩日前脫困
卻是帶著殘兵遊勇
直奔磐邑而去
魏劭竟真為了磐邑放棄漁郡？
你猜這兩軍陣前
喬女若是知道魏劭的去向
她當如何？
男君並非是棄我們而去
而是做了一方君侯該做的事
仲麟有他的使命
漁郡
就靠我們了
只是現在不止漁郡受困
磐邑之戰兵力懸殊，危險重重
若是我能幫男君多拖些時日
牽絆住一些兵馬
即可助他攻下磐邑
天下即會太平
可漁郡已經兵力不足了
恐怕撐不了幾日呀
這…
- 太夫人
- 戰況如何？
我與魏梟將軍、喬慈將軍
守住三處城門
然而薛泰兵力雄厚
加上城中沒有帥才
恐怕支撐不了太久
這可如何是好啊？
誰說城中沒有帥才？
我沒有趁機攻伐巍國
已是體諒你顧念魏家之心了
其餘的就不要再提了
少主
請
我等既立誓追隨少主
便只聽少主一人吩咐
只聽少主一人吩咐
願隨少主出征
外祖母
世元回來了
世元
魏府太夫人
今日
巍國與邊州
因修渠之事達成同盟之好
如今漁郡受困
望魏夫人予我兵馬出城迎戰
共同守衛漁郡
好
我給你兵馬
世元
你不愧為我魏家人的骨血
（魏府）
- 這是…
- 他們是
與我來馳援漁郡的邊州將士
是陳滂的人？
是
馳援漁郡心急，沒有顧及這些
如果外祖母在乎他們的名分
我讓他們遣返便是
世元
邊州和巍國有舊恨
不過是我和陳滂的私怨
今天諸位能夠
跟隨我的外孫世元到此
捨生忘死
支援漁郡
就是我巍國的恩人
在此，我拜謝了
我等追隨少主
必當竭盡全力
不負所託
諸位請起吧
外祖母
世元去了
多加小心
但願他們都能平安歸來
天下再無紛爭
待男君得勝之時
祖母所言盛景
必能實現
（喬）
（磐邑）
吁
你我今日
非得有此一戰嗎？
巍侯拿我當家人
但我卻只能拼盡全力
因為家中夫人
受困於人
比彘
魏劭
巍侯莫要顧於情誼
出手吧
比彘
你還在等什麼？
動手啊
比彘，不要啊
比彘這個名字取得好
如豬，如狗
你看
他像不像一個畜牲
隨意地聽人擺布？
比彘，你若再不傷魏劭
我可就要傷你的夫人了
你們怎可如此待他？
我們是因為有了你
才能如此待他
放開
（巍國漁郡城）
殺
薛將軍死了
趕緊逃啊
薛將軍死了，快逃啊
快撤
撤
（漁郡）
這綠眼牲口
果然是驍勇啊
殿下
比彘若一直為殿下所用
奴相信天下大業
早晚是殿下的手中物
驍勇又如何？
- 野獸罷了
- 是
比彘，你若不傷其手腳
我就斷你夫人手腳
比彘
你不要再受他們的驅使了
你不要管我
比彘確實勇武
若天下幾分，必有他一席之地
- 只可惜…
- 只可惜沒腦子
受女人的牽制
- 你不許這麼說他
- 笨蛋
你若不動手
我就把她推下去
動手啊
推下去
比彘
比彘，你不要再打了
因為這世間
沒有人說明我們必須去做對的事
蠻蠻
我可以為你赴死
因為你是我最愛的妹妹
但是我沒有辦法讓比彘為你赴死
我不能以愛相挾
讓他去維護我的家族
即便是你
我也絕不後悔
我不能以愛相挾
不能讓他為了我
為了我的家族
甚至是為了我去死
我想保護的從來都只有一人
我絕不後悔
比彘
你是我的愛人
不是受人驅使的鬥獸
夫君
你日後
若是想起今日
只需記得
我絕不後悔
別跳
阿梵
阿梵，你醒醒
我不要做什麼諸軍督帥
阿梵
你不要死
你一死
我和鯉兒怎麼辦？
只要你能回來
我做什麼都可以
阿梵
劉琰
我要讓你
血債血償
本以為還能挺些時日
看來到底還是不中用
你們二人聯手又如何？
我城中數萬軍馬
對付你們，綽綽有餘
薛泰死了，良崖敗了
大家快逃命去吧
撤
撤，快逃
快逃
快點
動作麻利點，她快回來了
是
快點，還有這個
裝起來
你們也想背我而去？
我們人多，不用怕她
薛泰已經死了，再沒人能管她了
我們一起上，殺了她
你們幹什麼？反了你們了
幹什麼？你們幹什麼？
幹什麼你們？
她真的毀容了
真的毀容了
你…你的臉…
你的臉真的毀容了
她真的毀容了
你們都看到了
都別想活
都別活
小心
別殺我
玉樓夫人…
玉樓夫人
為什麼？
你
看到我的臉了
- 我是來護送你離開的
- 不用了
不用
劉琰若是知道
我現在是這副模樣…
殿下他已然知道了
玉樓夫人
在良崖的
吃穿用度
都是殿下安排的
這祕密
又能守多久？
殿下說
若此戰潰敗
護你到一個安全的地方
他已為你安排好了後路
你…
不可能
你說這個世界上沒人關心你
但長兄愛你
不可能
他憐惜你
他在臨死的時候還託付我要照顧你
那個陳翔
真心待你，為你起高樓
又縱容你為武山國謀利
不可能
劉琰對我不可能是真的
這些他人的好，你全都忽略
你與其埋怨這個世界對你不公
不如想想為何別人的關心
你都視而不見，充耳不聞
蒼天負我
非要讓我一再錯過
世元幸不辱命
此戰
勝了
打贏了
好樣的
惟願男君得勝
殺
守住兩側
絕不能讓他們攻上來
是
殿下，比彘和魏劭已經瘋了
這兒不安全，你還是退居後方吧
怎麼？
你覺得我軍不如魏劭？
- 不
- 且不說我軍有數倍於魏劭的兵馬
就算是正面迎戰
我又何懼他？
殿下自是不懼
可殿下沒有必要為其所傷啊
若不是殿下把五千親衛軍
以及劉驍將軍派去了守夫人
奴也不必要如此擔心
你不滿我寵愛夫人？
女子恃寵則易生驕
- 聽叔父一句勸…
- 住口
我與夫人立下誓言
此戰必取魏劭性命
愚蠢
得天下者
怎可受一個女人的牽制啊？
- 來人
- 在
把殿下帶下去
閃開
我說過
叔父已經死了
既認不清身分
那你就去死吧
殺了魏劭
這天下就是我的
我就是中原之主
巍國將士驍勇啊
魏劭
就算你殺了我
巍國也會困於洪水之中
你贏不了我
夫人
我失約了
（巍）
「諸州立」
「天下齊」
「泱水注」
「永寧出」
「輾轉」
「七百餘里」
「逐天追日」
「雄鹿」
「北出而南曲」
「直走漁郡」
「修山河兮寰宇」
「養萬物兮天地」
「渺渺兮不見煙波」
「浩然兮輝映日月」
「攬八方靈氣」
「聚於中原」
「化刀兵利刃」
「湮滅塵埃」
「渠通九州」
「始於磐邑」
「駐辛都」
「過容郡」
「改來處為去路」
「逆恭順驅跋扈」
「通渠次年」
「巍侯魏劭」
「與良崖王劉琰」
「戰於此」
「點點傷痕」
「不見長河中」
不錯
先生
這篇賦算是大成了
只是這七百餘里
是當初磐邑到辛都的長度
現在通到容郡
怕是有兩千餘里
更不提通向各州國的全長了
巍侯若是意猶未盡
可需我再作一篇賦
詳寫當日的磐邑一戰？
不必了
有這兩句就已足矣
先生的賦很好
可刻於石碑之上
不過很多事呢
都是過猶不及
無論當時的戰爭多麼地慘烈
人們心中往往記住的
都是美好的回憶
和真心喜歡的人
巍侯深明大義
我等心悅誠服
欲明日
以獻鹿為禮，尊巍國為首
望巍侯不要推辭
尊巍國為首
好
那我定不負眾位所託
帶各地百姓
創萬世太平
（漁郡）
聽說
陳滂到死都沒能與使君相認
只可惜他死於哮疾
真是便宜他了
世元已經是邊州之主
這些話，以後就不要再提了
是
吁
- 外祖母
- 世元
恭喜州牧繼位
願邊州和巍國永世修好
共享太平
阿梵
我會帶著鯉兒好好生活
你不要掛念
我們會記住阿梵
還有那些逝去的人
你走了之後
我們哥幾個抽草棍我就沒贏過
今天我們帶上好酒
過來看看你
乾了
小桃也來了
這是你帶回來的那個蘭草
我每天
給它澆水
帶它曬太陽
它現在長得可好了
你這個人呀
就是說話不算數
你看吧
最後還是我帶著蘭草來跟你提親
不管你是生是死
我還是願意嫁給你的
在我們兄弟心裡
這些小兵器就相當於是我們
雖然我們不是同年同月同日生
估計
也不會同年同月同日死
但將來
就算我們四個人走了
把這些兵器埋在一起
就永遠都是兄弟
看見它
就相當於看見我
這算是…鳴金收兵嗎？
你是怎麼想出這麼損的詞的？
先生
- 主公找到了嗎？
- 衙署沒有
先生，武場沒有
先生
太夫人也說未曾見過主公
獻鹿禮馬上開始了
主公不在，獻禮如何完成啊？
去請太夫人
如今只有太夫人能替主公受禮
完成儀式了
- 快
- 是
不哭
獻鹿禮都開始了
先生找不到男君
把祖母都請去了
- 你怎麼在這兒？
- 這…
這腓腓一直在哭
我…沒法過去啊
好了
好
來
到母親這兒
不哭
還是你管用
祖父曾拿過日子
與打天下做比
講兩者
都需勢均力敵
如今
我再看這話
還有另一種解法
無論是過日子
還是打天下
雙方合力同心
才是長久之道
所幸我與夫君
歷經千帆
仍能相知
相許
君為我折腰
我亦為君傾倒
數年後
永寧渠大成
水脈貫聯
惠及八方
天下再無紛爭仇怨
百姓得以安定
我終得一生所求
攜妻手
看河山
謝同路者傾情相伴
也望諸君往後餘生
所願皆成
（劇終）